中国共产党第十二次全国代表大会在北京取行
大会正式代表一千六百人
候补代表一百四十九人
代表着中国共产党三千九百多半党员
邓小平在大会开幕词中明确提出了
建设有中国特色的社会主义的重大命题
回答了进入改革开放新时期后
中国走什么样的道路
这以人们最关心的重大问题
成为指引新时期改革开放
和社会主义现代化建设的伟大旗帜
党的十二大报告指出
党在新的历史时期的总任务是
团结全国各族人民
自力更生 艰苦奋斗
逐步实现工业 农业 国防和科学技术的现代化
把我国建设成为高度文明 高度民主的社会主义国家
大会把继续推进经济建设作为全面开创新局面的首要任务
提出到二十世纪末 力争使全国工农业年总产值翻两番
人民的物质文化生活达到小康水平的目标
这次大会的一个显著特点
是在提出经济建设目标的同时
提出要努力建设高度的社会主义精神文明
和高度的社会主义民主的战略方针
社会主义民主的建设必须同社会主义法制的建设紧密地结合起来
大会通过了新的中国共产党章程
大会决定设立中央顾问委员会
9月12日至13日
党的十二届一中全会选举胡耀邦为中央委员会总书记
决定邓小平为中央军事委员会主席
批准陈云为中央纪律检查委员会第一书记
邓小平为中央顾问委员会主任
党的十二大是进入改革开放新时期后
党召开的第一次全国代表大会
自这次大会期
按照党章规定
党的全国代表大会每五年召开一次
实现了制度化
党的十二大以后
改革开放由此全面展开
社会主义现代化建设
出现新的局面
中文字幕志愿者 中文字幕志愿者 杨茜茜茜